

# README

Это Telegram-бот, созданный с использованием Django и библиотеки aiogram. Бот позволяет добавлять слова и их переводы, а также отображать полный список добавленных слов. Также бот позволяет добавлять и отображать полезные книги с ссылками на них. Если пользователь вводит неизвестную команду, бот поделится цитатой мудреца Сократа. Данные для каждого пользователя хранятся отдельно.

## Требования
- Python 3.8+
- Django 3.2+
- aiogram 2.15+

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Neki4ar1/bot.git
```

2. Установите требуемые библиотеки:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте базу данных:
```bash
python manage.py migrate
```

4. Настройте переменные окружения. Вы можете использовать файл `.env.example` в качестве шаблона для создания файла `.env`. Не забудьте заменить значения своими:
```bash
TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
DJANGO_SECRET_KEY=ваш_секретный_ключ_django
```

5. Запустите бота:
```bash
python manage.py run_bot
```

## Использование

Бот поддерживает следующие команды:

- `/добавить_слово` - Добавить новое слово и его перевод. Бот попросит вас ввести слово и его перевод в отдельных сообщениях.
- `/все_слова` - Отобразить список всех добавленных слов.
- `/добавить_книгу` - Добавить новую книгу с ссылкой. Бот попросит вас ввести название книги и ее ссылку в отдельных сообщениях.
- `/все_книги` - Отобразить список всех добавленных книг.
- Любая другая команда - Бот ответит цитатой мудреца Сократа.

## Содействие
Если у вас есть какие-либо предложения или улучшения, не стесняйтесь создавать запрос на объединение или открывать задачу.

## Лицензия
Этот проект лицензирован в соответствии с MIT License.
